-  Bom, e agora a gente fez essa introdução sobre a reforma tributária, sobre os seus conteúdos
-  base.
-  Agora a gente vai começar a abordar o Simples Nacional.
-  E aí a gente vai avaliar pontos de impacto no Simples Nacional relacionado à reforma tributária.
-  Então o Simples Nacional já é uma certeza que ele vai continuar,
-  mas ele vai ter mudanças importantes e mudanças importantes que vocês precisam estar preparados.
-  Até mesmo porque, como eu comentei, vamos ter uma transição e você vai ter que estar preparado
-  por essa transição.
-  Você não vai poder se preparar só em 2033, tá bom?
-  Então vamos falar aí sobre como vai ficar o Simples Nacional com a reforma.
-  Bom, então para você que caiu de paraquedas aqui, vamos falar primeiro o que é o Simples
-  Nacional, tá?
-  Então Simples Nacional, regime de apuração simplificado dos tributos,
-  em que o contribuinte ao invés de pagar o Imposto sobre o Lucro, o IRPJ/SSLL,
-  o ICMS para o Estado, o ISS para o Município, o PIS e COFINS para a Receita Federal,
-  ele vai recolher tudo numa guia só.
-  E a sistemática foi definida lá pela Lei Complementar 123,
-  e aí você tem as faixas de tributação dividido por faturamento, dividido por setores,
-  setor de comércio, setor de indústria e setor de serviços.
-  Isso vai continuar acontecendo na reforma tributária, tá?
-  A gente vai continuar tendo esses anexos, mas vão ter algumas diferenças porque vão deixar de
-  ser cobrados,
-  por exemplo, o ICMS, o ISS, o PIS e COFINS, mas eles vão estar lá, tá?
-  E aí a gente vai ter o recolhimento de forma unificada de IPJ, SSLL, PIS, COFINS, IPI, o ICMS e o
-  ISS.
-  Ambos não estão aqui, mas eles vão estar sendo cobrados, como eu vou bem demonstrar ali na tela
-  pra vocês.
-  Então, pessoal, essa sistemática, ela permanece a mesma, tá?
-  Então, dentro dos anexos, você vai ter aí a cobrança.
-  Tem algumas diferenças, né, mas uma diferença que já ocorre.
-  Então, por exemplo, um comércio não vai pagar ISS, assim por diante.
-  Só que aí, quando a gente for pra reforma, vai ter IBS e CBS.
-  Então, em suma, a gente pode dizer que ICMS, ISS, PIS e COFINS e IPI vão sair do DAS, do Documento
-  de Arcadação do Simples,
-  e, ao final da reforma, vão ser substituídos pelo CBS e IBS.
-  Lógico que na transição, e por isso que vocês vão ver que pra cada ano da reforma vai ter uma
-  tabela diferente, tá bom?
-  E aí, pessoal, continua, né? Então, o ICMS, o ISS, a CPP, que é a Contribuição Previdenciária
-  Patronal,
-  vão seguir até o fim da reforma, vão continuar ali, né?
-  E aí, o ponto que eu deixei destacado aqui, PIS e COFINS, ICMS, ISS e IPI serão objeto da reforma.
-  Então, a gente pode dizer que lá no final a gente vai ter IBS, CBS, CPP, que é a Contribuição
-  Previdenciária Patronal,
-  a gente vai ter IRPJ e CSLL, e o IPI, a depender do caso, né, que é aquele ponto da Zona Franca,
-  tá bom?
-  Então, pessoal, a gente vai continuar essa mesma dinâmica, recolhimento unificado, tá?
-  A reforma tributária não tirou dos contribuintes essa possibilidade de recolhimento unificado,
-  perfeito?